Arara-vermelha (Ara chloropterus)

TAXONOMIA
Classe	Aves
Ordem	Psittaciformes
Família	Psittacidae
 

Características: Mede cerca de 90 cm de comprimento e pesa 1,5 kg. Coloração vermelha. Face decorada por linhas delgadas de penas vermelhas. Colorida, especialmente pelo verde na parte média das asas que continua até a parte de trás. 
Asas com extremos azuis, base e ponta do rabo azul.

Distribuição Geográfica: No Brasil ocorrem principalmente na Amazônia e na região central do país. Mundialmente há registros em países como Panamá,
 Colômbia, Venezuela, Bolívia e Argentina.
Habitat: Habitam copas de florestas altas, florestas de galeria, campos com árvores isoladas, buritizais e coqueirais.

Alimentação: Sementes, frutas, coquinhos e nozes.

Reprodução: Nidifica em pequenas grutas em penhascos e outras áreas escarpadas e, na falta destes, em ocos de árvores.

Expectativa de Vida em Cativeiro: Aproximadamente 50 a 80 anos.

Status de Conservação (MMA): Quase ameaçada.

Curiosidades: Em geral, são animais monogâmicos, sendo encontradas vivendo em pares, voando juntas quase encostando as asas. Se comunicam de 
forma complexa por meio de vocalizações barulhentas. Suas principais ameaças são a caça, a fragmentação e destruição de habitat.