Valores médios com mínima e máxima em parênteses

Comprimento do corpo / cauda (cm):
(71-90) b / (32-41) b

Dieta
Carnívora

Peso (kg) / Altura (cm):
(6 – 18) / Não definido

Área de habitação (km2):
(2-90) a

Número de filhotes / Gestação (dias):
1 (1-4)c / (72-82) c

Longevidade (anos):
(2-90) a

Estrutura social:
Solitários

Padrão de atividade:
Principalmente noturno e crepuscular

Esse felino de porte médio tem pelagem espessa, de coloração amarelo-dourada com rosetas escuras dispostas principalmente 
nas laterais do corpo. No dorso as rosetas se fundem formando listras que vão do topo dos olhos à base da cauda.
Vivem em florestas, campos, savanas e regiões alagadas e parecem exigir áreas de habitat com cobertura.
É de hábitos solitários com atividade predominantemente noturna. 
Durante o dia, dorme em ocos de árvores ou em arbustos. Tem grande habilidade para subir em árvores, saltar e nadar.
Alimenta-se principalmente de pequenos e médios vertebrados, incluindo os grandes roedores 
(cutias e pacas), macacos, preguiças, pequenos roedores e marsupiais, aves e répteis.
Foi um dos felinos mais explorados para o comércio de peles. No Brasil, eram exportadas 80.000 peles anualmente. 
Com a lei de proibição à caça este comércio diminuiu e hoje a principal ameaça a este felino é a destruição de seu habitat. 
A perturbação humana (incluindo a exploração madeireira e a pressão de caça) e a perda do habitat influenciam negativamente a 
densidade e probabilidade de ocorrência das jaguatiricas