Macaco-aranha-de-cara-vermelha (Ateles paniscus)

TAXONOMIA
Classe	Mammalia
Ordem	Primates
Família	Atelidae
Habitat: Florestas densas.
Alimentação: Onívoro.
Reprodução: Período médio de gestação 220 dias, nascendo 1 filhote.
Expectativa de Vida em Cativeiro: 35 anos. 
Status de Conservação (MMA): Não Ameaçado.

 
Características: O corpo mede aproximadamente 55 cm, com uma cauda longa que pode atingir 80 cm. Pesam em média 8 kg, sendo os machos ligeiramente maiores do 
que as fêmeas. 
A face é nua com coloração avermelhada, tendo a cor dos olhos variando de castanho a azul e a pelagem sendo preta e espessa. Vivem em grandes 
grupos que podem ter mais de 30 indivíduos, dividindo-se em grupos menores no período de alimentação.
Distribuição Geográfica: Ocorre no brasil ao norte do Rio Amazonas e leste dos Rios Negro e Branco, nos estados de Roraima,
 Amazonas e Amapá. É encontrado também na Guiana, Guiana Francesa e Suriname.
Possui braços e pernas longos e cauda preênsil, que permitem se deslocar 
com facilidade entre as copas das árvores. Essa característica do corpo é responsável pelos primatas desse grupo serem 
conhecidos como “macacos-aranha”. Em relação às 
outras espécies de primatas do Novo Mundo, os macacos-aranha se reproduzem mais lentamente, acasalando uma vez 
a cada 3 a 4 anos. O filhote torna-se independente entre 15 a 18 meses, atingindo a maturidade sexual em torno de 4 a 5 anos de idade. 
Apresentam importante papel ecológico na dispersão de sementes dentro da floresta.