Descrição física
A coloração é bastante variável, mas geralmente é castanho-avermelhado em toda a parte dorsal e castanho-amarelada na parte ventral. A cauda é anelada intercalando a coloração escura com a clara. Tem o focinho longo e fino com a extremidade bastante flexível.

Ecologia e Habitat
Ocorre na América do Sul a oeste dos Andes, até a Argentina. É encontrado principalmente em áreas florestadas apresentando atividade principalmente diurna.

Têm uma dieta generalista- onívora e pode ser importante para a dispersão de sementes e regeneração florestal (Alves-Costa & Eterovick 2007; Alves-Costa et al. 2004; Beisiegel & Mantovani 2006; Hirsch 2009).

Possui um sistema social bastante interessante, em que todas as fêmeas e machos de até dois anos formam grupos com até 30 indivíduos (Emmons & Feer 1997). Machos com mais de 2 anos são expulsos do grupo e tornam-se solitários. Durante a época de reprodução, um macho é aceito em cada grupo, porém permanece totalmente submisso às fêmeas.

Ameaças e conservação
Considerada pela IUCN (União Internacional para a Conservação da Natureza) como uma espécie “Menos preocupante”. Entretanto, as populações estão em declínio (Emmons & Helgen 2008) e esta espécie é sensível à perda de habitat florestal (Michalski & Peres 2005; Michalski & Peres 2007). Pelo ICMBio-MMA, está como “Vulnerável”.