Informações gerais
Valores médios com mínima e máxima em parênteses

Comprimento do corpo / cauda (cm):
66 (57–78)d / 31 (22–41) d

Dieta
Onívora d

Peso (kg) / Altura (cm):
5.7 (4.5–8.5) d / 37 (33–42) d

Área de habitação (km2):
4.8–128 a,b,c

Número de filhotes / Gestação (dias):
4 (3–6) d / 56 (52–59) d

Longevidade (anos):
9 d

Estrutura social:
Solitários ou pequenos grupos de 2–5 indivíduos b

Padrão de atividade:
Predominantemente crepuscular noturno.

É amplamente distribuído na América do Sul (excluindo a bacia Amazônica), desde o norte da Colombia até o norte da Argentina. Sua distribuição ocorre de costas a 
regiões montanhosas (até 3000 m) e esses canídeos normalmente habitam áreas abertas, campos e cerrados. É um animal territorialista e pode ser observado em grupos 
compreendendo um casal monógamo de adultos e 1-5 filhotes. É usualmente um caçador solitário e raramente caça em pares (Brady 1979).

A dieta onívora varia dependendo da estação e tipo de habitat mas geralmente incluem grandes proporções de frutos e pequenos mamíferos, mas também 
podem ser encontrados artrópodes, aves, répteis e anfíbios.

Não existe proteção específica na legislação para essa espécie em nenhum país e não há necessidade de 
medidas de proteção especificas atualmente. A principal ameaça potencial são doenças transmitidas por cães domésticos. No Parque Nacional da Serra 
da Canastra, Brasil, cachorros-do-mato se alimentam de lixo humano e ficam em contato com cães domésticos não-vacinados.
