Reino Animalia
Filo Chordata
Classe Aves
Ordem Falconiformes
Família Accipitridae
Gênero Harpia
Espécie Harpia harpyja

Gavião é o nome vulgar dado a aves pertencentes à Ordem Falconiformes. Ao todo são pouco mais de trezentas espécies, encontradas em diversas regiões do planeta.

Uma dessas aves que desperta muita curiosidade é a Harpia harpyja, chamada popularmente de gavião-real, ou harpia. Encontrada na América do Norte e do Sul, ela é a 
maior ave de rapina do mundo, apresentando mais de um metro de comprimento, e dois e meio de envergadura. Quanto à massa, pode alcançar os dez quilos.

Uma curiosidade é que, nessa espécie, as fêmeas são maiores que os machos.

Essa ave, de hábitos diurnos, possui plumagem curta e densa, de coloração predominantemente cinza. No alto da cabeça há dois conjuntos de penas de tamanho maior, 
distribuídos simetricamente.

Seu bico é robusto, curvo e bastante forte; e suas garras podem ter mais de cinco centímetros de comprimento. Tais atributos estão fortemente relacionados à sua 
dieta carnívora. Quanto a isso, alimenta-se de crustáceos, moluscos, peixes, répteis, aves e até mesmo de mamíferos de médio porte, como o macaco guariba e preguiças.
Essa espécie não possui inimigos naturais. No entanto, o ser humano é o grande responsável pelo declínio de algumas populações dessa ave, considerando a captura e
 a caça ilegal, e a destruição de habitats.