O bicho-preguiça é um animal que faz parte da superordem Xenarthra, um grupo que apresenta 
como característica mais marcante a presença de articulações extras nas vértebras lombares, 
as quais são ausentes nos outros mamíferos. Esses animais são mamíferos eutérios, ou seja, 
apresentam placentas complexas que garantem o desenvolvimento embrionário do filhote dentro do útero da mãe.
As preguiças são animais inofensivos que se caracterizam por realizarem movimentos lentos e possuírem 
hábito arbóreo. Esses animais são chamados de folívoros, uma vez que se alimentam, basicamente, de folhas.
 Vale salientar que algumas espécies alimentam-se também de frutos e flores. Para garantir a eficiência dessa 
alimentação, apresentam dentes adaptados à trituração e câmeras digestivas com organismos simbiontes.
São animais sedentários e possuem uma taxa metabólica baixa.

As preguiças enfrentam, assim como diversas espécies no planeta, a ação do ser humano, que afeta significativamente 
sua sobrevivência.A fragmentação do habitat desses animais e a destruição desses ambientes colocam-nas em uma difícil situação.

Espécies

Choloepus didactylus

Choloepus hoffmanni

Bradypus pygmaeus

Bradypus torquatus

Bradypus tridactylus

Bradypus variegatus