
O macaco-prego pertence ao grupo de primatas do Novo Mundo ocorrendo geograficamente em quase toda a 
América do Sul, sendo o grupo mais comum. No Brasil, pode ser encontrado em diversas 
regiões, mas sua maior incidência é na floresta Amazônica e Atlântica. 
Entretanto, pode ser encontrado no Pantanal, Caatinga e Cerrado. 
Essa ampliação nas regiões de ocorrência deve-se, provavelmente, 
à perda e fragmentação de seu habitat natural e devido a sua maior
tolerância em buscar novos habitats tem permitido a população 
sobreviver, apesar do número de indivíduos ter diminuído. 
Além disso, sofrem comumente com o tráfico de animais. 
A classificação científica no Brasil conta com 97 espécies 
conhecidas, sendo a Sapajus apella (Linnaeus, 1758) o 
indivíduo mais popular.

Reino: Animalia
Filo: Chordata
Classe: Mammalia
Ordem: Primatas
Subordem: Haplorrhini
Infraordem: Simiiformes
Família: Cebidae
Subfamília: Cebinae
Gênero: Sapajus (antigo gênero Cebus)
O macaco-prego são animais onívoros (alimentando-se de insetos, frutas e ovos) 
de hábitos diurnos, podem ser vistos comendo pequenos invertebrados como lagartos e 
caranguejos e outros mamíferos – característica comportamental exclusiva dos macacos 
do Novo Mundo. Além disso, possuem uma adaptação na alimentação para ingestão de substâncias 
rígidas como nozes e demais sementes. O grupo social consiste entre 5-20 indivíduos, havendo 
registro de grupos de até 40 indivíduos, geralmente com um macho dominante e até cinco fêmeas em 
fase reprodutora. Seus predadores mais comuns são aves de rapina (harpias), grandes cobras e felinos.
 Quando notam a presença de predadores podem se associar a outros grupos de animais e trabalham cooperativamente 
para evitar e/ou afugentar o outro animal.

população.
O tamanho da população total remanescente não é conhecido, mas estima-se que o número
 de indivíduos maduros deste táxon seja superior a 10.000.

 