O puma, também é chamado de suçuarana, onça-parda e leão-das-montanhas, é o segundo maior felino
nativo das Américas ficando atrás apenas da onça-pintada, e o que tem a maior escala de 
distribuição do que qualquer outro mamífero selvagem no hemisfério ocidental. Pertencente ao grupo dos Felídeos e como a 
maioria dos indivíduos deste grupo, são animais solitários, carnívoros e territorialistas.
Uns dos felinos mais adaptável, sendo os carnívoros mais amplamente 
distribuídos nas Américas. Ocorre do sudoeste do Canadá até o Estreito de Magalhães, no extremo sul da Argentina e Chile.
 É classificado pela IUCN (União Internacional para a Conservação da Natureza) como uma espécie “Menos preocupante” e pelo ICMBio-MMA “Vulnerável”.
As principais características dos pumas são: corpo alongado, cabeça pequena, orelhas pequenas, 
curtas e arredondadas, pescoço e cauda longa, comprimento em média de 1,55 metro sem a cauda, e 0,70 metros do ombro ao chão, 
pesam em torno de 70 a 85 kg. A cauda mede de 50 a 80 cm. A pelagem varia conforme a região em que vivem, geralmente, nas cores bege-rosado, cinza,
 marrom ou ferrugem.


 