A onça-pintada (Panthera onca) é um felino pertencente ao gênero Panthera.

No Brasil, ocorre em praticamente todos os biomas.

As maiores onças-pintadas são encontradas no Pantanal.

Onças-pintadas apresentam dois padrões de pelagem, sendo o mais conhecido a coloração amarelada com rosetas pretas.

São caçadoras oportunistas e são estritamente carnívoras.

Ocasionalmente, as onças-pintadas se alimentam de animais domésticos.

Atualmente, a onça-pintada está classificada na Lista Vermelha da
União Internacional Para Conservação da Natureza e dos Recursos 
Naturais (IUCN) como quase ameaçada de extinção.

Não pare agora... Tem mais depois da publicidade ;)

Classificação taxonômica da onça-pintada
A onça-pintada é uma espécie de felino pertencente ao gênero Panthera. Destaca-se como o único representante vivo do 
gênero em nosso continente. Veja abaixo a classificação taxonômica completa da espécie.

Reino: Animalia

Filo: Chordata

Classe: Mammalia

Ordem: Carnivora

Família: Felidae

Gênero: Panthera

Espécie: Panthera onca

Acesse também: Leopardo — animal de mesma família e gênero que lembra muito a onça-pintada

Características da onça-pintada
A onça-pintada é um animal de corpo musculoso e compacto,
 com membros curtos e maciços. Seu comprimento varia entre 1,10 m e 2,41 m,
 e sua massa corporal fica em torno de 35 kg a 148 kg, sendo as fêmeas menores 
que os machos. Vale destacar que o peso corporal da espécie varia de acordo com a 
área em que se desenvolve, sendo observados animais maiores em locais mais distantes
 da Linha do Equador.
As onças-pintadas são animais carnívoros considerados caçadores oportunistas,
atacando presas que, geralmente, estão distraídas.

Atualmente, a onça-pintada está classificada globalmente na Lista Vermelha da IUCN como
quase ameaçada. Isso significa que se nada for feito para a preservação da espécie,
em um futuro próximo, ela poderá ser classificada em categorias de ameaça. 
Os principais fatores que podem contribuir para a mudança de categoria da espécie são:

fragmentação de habitat;

caça;

retaliação por causa da predação de animais domésticos.

O Pantanal brasileiro é um dos locais onde ocorrem as maiores onças-pintadas. 
Esses animais apresentam mandíbulas grandes e poderosas. Seus caninos são
 robustos e capazes de perfurar até mesmo a pele espessa de répteis.