As araras-azuis (Anodorhynchus hyacinthinus) são animais que se destacam pela beleza, tamanho e comportamento.  
É a maior espécie entre os psitacídeos (papagaios, periquitos, araras, maritacas), chegando a medir um metro da 
ponta do bico à ponta da cauda e pesando até 1,3 kg.

São animais com hábitos que chamam a atenção. Elas gostam de voar em pares ou em grupo e nos fins de tarde, se reúnem em
 bandos em árvores “dormitório”. Dentre suas fontes de alimentação, estão as castanhas retiradas de cocos de duas espécies 
de palmeira: acuri e bocaiúva. No caso do acuri, aproveitam aqueles caídos no chão, ruminados pelo gado ou por animais silvestres.
 Já o coco da bocaiuva é colhido e comido diretamente no cacho.
Essa bela ave que encanta a todos com sua cor vibrante e som alegre e barulhento  vem sofrendo com a  destruição dos habitas e com a captura
ilegal para tráfico de animais silvestres. A espécie está na lista de 
espécies ameaçadas de extinção devido à caça, ao comércio clandestino e à degradação de seu habitat natural por conta do desmatamento.